Задание
Вопросы по заданию
В этом разделе можно задать вопросы и получить ответ.
Задание по дисциплине

Дисциплина Теория и практика многопоточности

Тема BlockingQueue и Producer-Consumer

Форма проверки Задание с самопроверкой

Имя преподавателя Василий Москалев

Время выполнения 3 часа

Цель задания

Научиться использовать BlockingQueue для реализации шаблона проектирования Producer-Consumer.
Получить опыт работы с блокирующими очередями для обмена данными между потоками и корректной обработки переполнения/опустошения очереди.
Инструменты для выполнения ДЗ

IntelliJ IDEA Community / Giga IDE
Google / Яндекс документ
Правила приёма работы

Выполняйте задание по этапам.
Разместите ссылку на выполненное задание в личный кабинет.
Важно: убедитесь, что доступ к документу открыт.

Критерии оценки
Задание считается выполненным, если:

прикреплена ссылка на файл с выполненным заданием;
доступ к документу открыт.
Задание не выполнено, если:

файл с заданием не прикреплён или отсутствует доступ по ссылке.
Дедлайн 31 октября
 
 

Описание задания
Реализовать функционал, использующий BlockingQueue для передачи задач между производителями (Producer) и потребителями (Consumer).

Программа будет имитировать работу сервера задач — несколько производителей генерируют задачи, а потребители их обрабатывают. Это базовая модель многих систем: очереди задач, обработка запросов, pipeline’ы и т.д.

Пример: парсинг url, где Producer — это компонент, который кладёт задачи в очередь.В данном случае задача = URL, который нужно обработать.
Consumer — это компонент, который берёт задачи из очереди и обрабатывает их. В данном случае — скачивает страницу и извлекает заголовок.
 
Составьте отчет, в котором кратко опишите этапы выполнения задания. Ссылку на отчёт прикрепите в ЛМС.

 
Чек-лист самопроверки:

Реализовано многопоточное приложение с использованием BlockingQueue.

Программа имитирует работу сервера задач.

Составлен краткий отчёт с описанием выполнения задания, ссылка на отчет прикреплена в личном кабинете.
